la tregua entre Hamás e Israel terminó
después de siete días, tiempo en el que Hamás
y otros militantes en Gaza liberaron a
más de 100 rehenes, en su mayoría israelíes,
a cambio de la liberación de más de
240 prisioneros palestinos de las
cárceles israelíes. Se negociaron extensiones de las verdades
con ayuda internacional.  En primer
lugar, desde un pequeño Emirato Árabe
cuya influencia única sobre Hamás ha
atraído la atención internacional. Los
ciudadanos de Israel estallan en vítores cuando
un convoy trae a casa a un rehén de 79 años.
Alegría también en Cisjordania cuando los
palestinos dan la bienvenida a mujeres y niños
que fueron liberados.  desde una
cárcel israelí para llegar a este punto se requirió una
ráfaga de actividad diplomática que involucró a
tres actores internacionales clave.
Qatar
el liderazgo del país tiene
contacto directo con Hamás desde 2012. Ha
albergado una oficina en el extranjero para ellos. El
jefe de Hamás, Isma Hania, y varios otros
miembros principales viven  en el Emirato del Golfo y
Qatar ha utilizado este hecho para ejercer
influencia sobre la organización terrorista designada por la UE y los EE. UU.
Bueno, nosotros en Qatar tenemos una
posición única que muchos
países alrededor del mundo no tienen
desde que Estados Unidos solicitó que  Al abrir
este canal con Hamas, tenemos una
relación de trabajo con ellos y
tenemos la esperanza de que a través de las capacidades
que tenemos podamos hacer cosas que
otros pueden hacer en la región y, para
ser completamente honestos, hemos sido atacados
por poder hablar con Hamas.  Hamás
puede hablar con Irán, puede
hablar con los talibanes, puede hablar
con Rusia en ocasiones, pero alguien
tiene que entablar estas discusiones difíciles,
alguien tiene que poder decir: Voy a
cruzar la línea y hacer  las
discusiones que traerán la paz la
paz no sucede a menos que haya
diálogo la paz no sucedió pero hubo una pausa
y los combates también a través del diálogo
con Israel un país con el cual DOA
no tiene relaciones diplomáticas oficiales
a puerta cerrada el
primer ministro de qatar ha sido anfitrión  los jefes de las
agencias de inteligencia estadounidenses e israelíes y el fin de semana pasado un avión que transportaba a
funcionarios qataríes llegó a Israel,
un primer momento histórico y extraordinario
para los dos
países. Se dice que las conversaciones en Israel
fueron fundamentales para salvar la
tregua original y
ampliarla.  El mediador número dos,
Estados Unidos, el aliado más importante de Israel, ha
facilitado el diálogo con los mediadores de Oriente Medio
y ha estado presionando con fuerza para lograr
una mayor extensión del
alto el fuego. El jueves por la mañana, el
Secretario de Estado de Estados Unidos aterrizó en Tel
Aviv por cuarta vez desde que el
conflicto se
intensificó.  objetivo declarado una solución a largo plazo
para Israel y
Gaza este proceso está produciendo resultados
es importante y esperamos que pueda
continuar el peso de la influencia de Washington
ha sido evidente desde el
principio los dos primeros rehenes que fueron
liberados mucho antes de que tomaran los rehenes del
acero prisionero  El efecto eran
ciudadanos estadounidenses, pero el último viaje de Blinken
no fue suficiente para evitar que se reanudaran los
combates. El mediador número tres
Egipto, el país ha abierto su frontera
con Gaza para recibir a los rehenes liberados
por Hamas y permitir que los camiones entreguen
ayuda humanitaria a Gaza como parte de la
tregua.  Frente a las cámaras y a
puerta cerrada, Egipto también ha
participado en
negociaciones diplomáticas. Los analistas dicen que la influencia de Egipto
en la cuestión palestina-israelí ya
no es la que era antes, pero su
interés en poner fin a los combates en Gaza
sigue siendo El Cairo no quiere hacerlo.  acepte a
los cientos de miles de personas que la
guerra ha
desesperado por más. Ahora me acompaña Hans
yakob Schindler, es un ex
diplomático alemán y experto en Medio Oriente.
Actualmente es director senior del
proyecto contraextremismo. Sr. Chandler,
es bueno tenerlo.  aquí en el estudio
con nosotros cuéntanos más sobre los
canales de comunicación entre Israel
y Hamás en estas negociaciones nada
es oficial aquí, buenas noches,
gracias por invitarme. No, no hay
contacto directo, así que esto pasa a través de Qatar, por
supuesto, hemos visto a funcionarios israelíes.
incluidos funcionarios de inteligencia de alto rango que
viajan desde y hacia Doha um,
pero en realidad Gat está aquí, van en el
medio entre Israel y Hamás y,
por lo tanto, quién habla con quién, entonces Gat habla
con Hamás Egipto en paralelo y no en Doha
también habla con Hamás qué difícil es
la comunicación  entre Israel y Hamas
con todos estos negociadores
involucrados, quiero decir, ¿tienes
demasiada gente susurrando en el
fondo? Bueno, este es el mismo
desafío que tienes siempre cuando tienes
negociaciones indirectas, ¿verdad?, debes
estar seguro de que tu
intermediario es un  absolutamente
confiable y del lado qatarí
diría que falta eso,
si realmente te dicen la verdad
de lo que la otra parte quiere y también
necesitas hacer entender,
asegurarte de que el otro, tu
intermediario, entienda lo que  quieres que
la otra parte entienda y
viceversa, así que es más complejo, pero
como Israel, ¿cómo podrían hablar directamente
con Hamas a menos que sea en un nivel de
inteligencia muy operativo, muy directo,
un actor muy importante en Medio Oriente
con mucha influencia en Hamas?
Parece que falta y estoy
hablando de Irán. ¿Por qué Irán
realmente está tratando de
aprovechar esta situación? Ya has
visto lo que hace Hisbah en el norte, pero
hace lo suficiente para mantener ocupado a Israel,
pero ¿es Irán?  ¿Quién podría con una palabra
soltar a Hisa sobre Israel porque Hisbah está en deuda
con Irán? Básicamente está
preservando sus activos. Por otro lado,
los hutíes en Yemen también son un representante de
Irán. También están
haciendo lo poco que es posible para
mantener a todos ocupados.  Entonces, Irán está tratando de
posicionarse para obtener el máximo beneficio
de esta situación particular cuando
hablamos de representantes. Quiero decir, ¿cómo deberíamos
entender que Hamas? ¿
Buscan a Tyon para que tal vez le deo permiso
para hacer cosas, por ejemplo, o es la
conexión?  No es tan estricto,
quiero decir, si miras lo que sucede el
7 de octubre, realmente tiene la
letra de Irán. Lo que Hamás hizo
hasta este ataque tipo pogromo fue muy
diferente metodológicamente en lo que respecta al
ataque terrorista, fue un
terrorismo de menor escala.  ataques con
bombas suicidas, pero no un preocupante
ataque terrorista de varias horas y varios días de estilo militar
que mató a todos los que estaban dentro, así que
esa es realmente la táctica clásica que
Irán ha enseñado a las milicias en Irak y que le ha
enseñado a la isbah cómo está
operando en Siria de manera tan
absoluta.  Hamás está en deuda con Irán no
sólo por el suministro de armas y
municiones, sino también por el dinero y
lo que está sucediendo dentro de Gaza. Quiero decir,
Hamás no es el único actor en el que estoy
pensando, la Jihad Islámica, por ejemplo, ¿
Hamás tiene algo que hacer?  Para asegurarme de que
todos estos jugadores estén en la misma
página, creo que hay dos niveles aquí, así
que si estás hablando de quién
tiene más rehenes y cómo puedes saber cuál es
el siguiente nivel de las negociaciones que se puede
alcanzar y cómo podría ir.  Sí, entonces
Hamas tiene competidores entre
comillas, principalmente la Jihad Islámica Palestina,
que es una
organización terrorista autoestructurada mucho más pequeña pero
que no tiene influencia política en Gaza de
tamaño significativo y luego están algunos
de estos grupos cuasi criminales que también
mantienen rehenes pero  cuando se trata de la
toma de decisiones militares en Gaza, en
realidad solo existe Hamás. El primer acuerdo
entre Israel y Hamás es que ahora su
historia se ha reanudado. Los EE.UU. han
dejado muy claro que
esperan que Israel proteja más a la gente común
en Gaza.  que lo que hemos visto en el
pasado, quiero decir que la presión es definitivamente más
fuerte que antes, ¿cuánta influencia
tiene Washington en este momento?
Washington, estoy bastante seguro de que es el único
que tiene influencia real sobre Israel
y has visto un  Algunos intentos adicionales más
por parte de Israel para demostrar que
está tratando de proteger a los civiles. Las
FDI. El ejército israelí publicó un mapa
en el que toda la Franja de Gaza está
dividida en zonas y
anunciarán el número de la zona donde
ocurre el ataque. Es inusual para los militares.
decir públicamente a sus adversarios dónde
van a atacar a continuación, el precio que
están dispuestos a pagar para
asegurarse de que la menor cantidad
posible de civiles se vean
afectados por estos ataques, por supuesto, eso
también significa que los combatientes de Hamás
Ya no estaremos necesariamente en estas áreas,
déjame pedirte que mires en tu
bola de cristal ¿cuánto tiempo crees que
durará la lucha hasta que tengamos
otro alto el fuego? Otro acuerdo
vigente que es realmente difícil de decir. Estaba
muy claro que  Esta fue solo la fase uno.
Siempre dije que esta es la
fase de creación de confianza. ¿Se puede realmente llegar a un
acuerdo y ponerlo en práctica? Ambas
partes han cumplido su palabra hasta el
final, luego Hamás jugó con
varios rehenes, cayó, tuvo un
ataque terrorista.  en Jerusalén ahora,
desafortunadamente, Hamás tuvo que poner fin a esto
porque Hamás quiere más de Israel
que solo tres palestinos por
prisionero. Pregunta final para usted, ¿quién está
en una posición más fuerte ahora en comparación con
cuando comenzó el alto el fuego en Israel o
ella? Es realmente difícil saber si
no  No creo que las diferencias relativas se hayan
desplazado militarmente en
gran medida. Israel está en una muy buena
posición para controlar completamente el norte de
Gaza pronto, pero Hamás, como hemos visto en las
últimas horas, todavía puede
contraatacar al Sr. Shaner.  Como siempre es bueno
tenerte aquí en el estudio,
apreciamos tu análisis, gracias,
muchas
gracias, y Basin es un activista por la paz israelí
y analista de Medio Oriente y
ayudó a negociar la liberación del
soldado israelí Gilad Shalit en 2011 y
ahora se une a nosotros.  desde Jerusalén ahora,
lamentablemente, se han reanudado los combates, ¿qué
significa eso para las personas que siguen
retenidas como rehenes en Gaza y sus
posibilidades de ser
liberadas?
Sin duda, hace que sea mucho más
difícil
negociar con las personas que están siendo bombardeadas en Gaza
y Hamás está huyendo. Israel está detrás
Los líderes de Hamás, Israel,
ciertamente también están iniciando operaciones de búsqueda y rescate
para encontrar a los rehenes que se encuentran
probablemente bajo tierra en Gaza, en el
sur de Gaza. No se despide de
los rehenes porque en este momento no hay más negociaciones ni
más altos el fuego activos.
Están teniendo algunos problemas con
la línea de audio. Permítanme hacer mi
siguiente pregunta. ¿
Continúan las negociaciones en estas
circunstancias? Hay negociaciones
que continúan. Esto es lo que nos han
dicho. Están teniendo lugar en Katar
y en Egipto.  Estamos a un ritmo más lento a medida que se
reanudan los combates
y supongo que todos están tratando de ver
qué pasará ahora. ¿Cuál será la reacción de Hamas
ante los renovados combates? El
acuerdo terminó porque Hamas dejó de
proporcionar a Israel una lista de rehenes y
estaba listo para liberar a los  los combates
podrían haberse pospuesto, el acuerdo podría
haber continuado, se podrían haber liberado más rehenes
y más
prisioneros palestinos, pero
esta fue una decisión de Hamás de no
continuar con el acuerdo y
ahora están sufriendo con la mayoría de las
mujeres mayores.  madres y niños entre
los rehenes israelíes liberados, en su mayoría hombres
y soldados, ahora quedan en Gaza. ¿
Eso eleva aún más el listón para posibles
futuros acuerdos?
Todavía quedan 17 mujeres con
niños entre los
rehenes israelíes, ciertamente cuando solo quedan
hombres jóvenes.  a quiénes Hamas considera soldados
el precio será muy diferente
de lo que era hasta ahora, que eran tres
prisioneros por cada rehén. cómo M
ya ha dicho que su objetivo es vaciar
las prisiones israelíes de
prisioneros palestinos. el último recuento que he escuchado es
que hay  Hay
7.600 personas que cumplían cadena perpetua
por
asesinato y que fueron capturadas en Israel el
7 de octubre. Será una negociación muy difícil,
si no imposible, de llevar a cabo
con las demandas de Hamas siendo así,
es muy poco probable que Israel las acepte,
aunque me imagino que Israel querrá
continuar las negociaciones mientras las
acciones militares y las operaciones de búsqueda y rescate
están
en la cuenca de Gan, allí un activista por la paz israelí
y analista de Oriente Medio,
muchas gracias.